.. 35 ..

operibus non ipsius certe, sed alienamanu posterius
accessit. Quod si novisset lustinus, nonne inscriptis
memoravisset suiS, ao praesertim in altera ad M. Au·
relium apologia? Eusebius quidem edictum retulit,
sed ex Melitonisfide, episcopi sardensis, qui et ipse
apologiamadMarcumscripserat¹.Caeterumde impe·
ratoris nomine adquam decretum pertinet, minime
consentiunttapudlustinum,AutoniniPii;apudEu·
sebium, Marci Aurelii nomen edicto inscriptum le·
gitur.Sedidem Melito,quamsecutusestEusebius‚in
apologia, Antonini Pii ad Larissaeos,·adThessa10-
rimosas, ad Athenienses, ad omnes deniqueGraecos
decreta retulerat, Aureliumque adhortatus erat ut¹
patris adoptivi exemplum imitaretur. lgitur Asia·-
num edictum non M. Aurelio, sed Antonino Pio
tribuendum est; nisi falsum omnino et ab ethnico
imperatore, vel optimo, minime exspectandum ju·
ditaveris.

Nullas quidem loges Marcus in· Christianam reli·
gionem edidit 2; sed quid novis legibus opus erat,
cum vetera exstarent edicta ³, et, tanquam destricti
gladii, Christianorum capitibus imminerent? Tra·
janus non publicos tantum, sed privatos conventus
fieri uetuit. Quin etiam Christiano ruique interdic-

¹ Melitou. apotoy. ap. Enseu Hist. rocks. rv,13.

’Tertullam Apoloq. 5.

‘Tln Ruinart, Acta manorum sincera et relecta, prelatio go·
roralisp. xxv.

 

