., 29 ..

ipse qnoe vult¹. Sic loquendo Hipponensis episcopus
neque divinam providentiam, neque humanam Ιί-
bertatem impugnavit, et tanti momenti quaestio·
nem, in qua Chrysippus Antoninusque erraverunt,
simpliciter exsolvit.

Haec stoica de fato sententia quam periculosa ac
funesta sit, satis argumento est ipsius Marci vita.
Cum hominum vitia a natura insita ac necessaria
duceret, iis non satis fortasse acriter atque animose
adversatus est. Testis Lucius Verus, frater adopti-
vus, imbellis imperii sociuS, cui otium ac volupta-
tes condonavit Antoninus, dum sibi labores ac pe-
ricula reservabat.Testes et {iiius Commodus, futura
Roma pestis, et Faustina conjux, quam, ab integra
matronarum castitate turpiter dejectam, coelo deam
locavit uxorius. Quorum cupiditates vix refrenare
tentavit, ad nimiam patientiam non indolis tantum
lenitate, sed philosophica institutione comparatus.
Cum L. Veri epistola Avidii Cassii ambitionem et
insidias denuntiavisset, Antoninus, quidquam ca·
vere dedignatus, rescripsit r ι Si Cassio divinitus
debeturimperium, non poterimus interficere, etiam
si velimus ².

Ut de vita, sic de morte stoicis consensit M. Au·
relius Morti paratus ipse, ut si quis unquam, sa·
pientem vita discedentem olivae comparat, quae post·

¹ augustin. De Canop. et prot. c. 14.
¹ Vulc. Gallicanus ‚ Avid. misius.

 

