- 26 ..
sophiae oracula si interrogaveris, idem quod Mar-
cus concinent. Vir bouus, iuquit Tullius, nou modo
facere, sod ne cogitare quidquam audebit, quodnon
audeat praedicam'. Quam sententiam versiculo in·
clusit poeta, acerrimus Romanorum vitiorum in·
sectator:

Nam scelus iutra se tacitum qni cogitat ullum,
Facti crimen habet ².

De bono ac malo quae sensit Antoninus, haec ad·v
modum stoica nemo negaverit. Nihil boni, nisi vir·
tus; nihii mali, nisi vitium. Quae appeti vel refor-
midari solent, mors et vita, honor et ignominia,
doloret voluptas, paupertas et divitiae, neque bona
neque mala habenda sunt. Ea enim bonis malisve
hominibus,nullodiscrimine,contingunt.Sinautem
hona vel mala essent, ut vulgo creduntur, superis
provisum fuisset ut bonistantum bona, mala vero
malis advenirent ³. Marcus ergo, ex veterum stoico·
rum sententia, malum 5555 negavit, curn ejus ratio·
nem reddere non potuerit; neque Christianam su·
spicatas est interpretationem, optimum quemque ac
pessimum perbona vel mala probari, atque in altera

· vita suum cuiquejus exoperibus tribuendum esse⁴.

Non Christianus profecto Antoninus, oum de li-

¹ Cic. De officiis ιιι, 19.
¹Juven, Sat. xrn, v. too.
⁸ Μ. Antonin. ιι, 11.

'Placuit divinae providentiae proparari inposterum bona iustis,

 

