.. 14..

Si quid reperitur,inquo priores stoici Christianam
doctrinam qnasi praesenserint, hoc est ethica sive
moralis disciplina, vitae tum privatae tum publicae
accommodata. Ea solabonahahendasuntqnaehone·
sta, mala tantum quae turpia. Nihil honestum nisi
naturaeconsentaneum3 nihil turpe nisi contrarium.
Inde summum bonum, apud stoicoS, consentire na-
turae, convenienter naturae vivere¹, ὁμολογουμένως τῇ
ούοοοζῇο’.ΝοῑιινονθοοΙοοοίοοῐηίιοίῃοι]ῑοηῑιιιῃευοάθῐ,
sed imperat, ut cupiditatibus, tanquam inimicis, ad·
versatus,rationali animae partiquamet ἡγεμονικόν ap·
mmmmmmmmffimmmmmmm
accipiat quae extra se posita sunt. Deinde cavendum
estne aliis noceas, cum ipsa natura, quid sit jus,
docuerit, idque hominis menti altius infixerit. lmo
caritas illa humani generis, in qna Christiani adeo
profecerunt, non stoicis ignota; et quam in universa
rerum natura convenientiam, vel cognationem,
Graece repententes, deprehenderant, hanc inter homi-
nes versari oportere, et firmissimum civilis socie-
tatis vinculum esse arbitrabantur⁴. Nihil profecto

⁸Cic. De ficibus bonorum etmalorum, ιιι, passim. - Dc
officiis, 111, 3.

⁹ Diogen. Laert. v111, 87, 88 et 89.

⁵ Plutarch. Dc placitis philosophorum, 1v, 4 et5.

*Placet stoicis, quae interris gignuntur, ad usum hominum
omnia creari, homines autem hominum cansa esse generatos,

ut ipsi inter se etii aliis prodesse possent. (Cic. De offic. 1, 7.)

 

